# 说明(部分翻译)

欢迎来到LainTSX，这是1998年PlayStation游戏《玲音的系列实验》的一个基于网络的、开源的、英语重制版本。在和角色设计者安倍吉俊的一次访谈中，他说道这个游戏是在番剧之前开发的，这表明《玲音的系列实验》旨在成为一个混合媒体项目(mixed media project)。不幸的是，这款游戏并没有像同名番剧那样成功，甚至被人们遗忘。虽然你可以先看番剧，也可以先玩游戏，不过如果您预先看过同名番剧，游戏内容可能会好理解一些。



至于如何游玩LainTSX，有些难解释。这并不是一个传统意义上的“游戏”，将它分类为视觉小说——也有点牵强。游戏的过程不过是在菜单里选来选去，最终体验到全部的流程。



文件类型有：



1. 透子的日记(Tda)：透子的一些个人想法。
2. 玲音的日记(Lda)：玲音的一些个人想法。
3. 诊疗记录(Cou)：透子和玲音之间的一些互动。
4. 诊断记录(Dia)：透子对于玲音的诊断。
5. 波利坦(P2)：玲音的玩具熊——波利坦的相关部分。
6. SSkn：体验更多流程所需要的前置剧情。
7. GaTE：访问B面所需要的部分。
8. 话语记录(TaK)：一些玲音所说的话。



最开始玩这个游戏的时候，你可能会看到一个奇怪的东西，上面有一堆蓝色的球体。这就是主选单——习惯一下就好！这些蓝色的球体被称作“节点”，每个节点都代表一个文件。蓝色的球体是没有访问的文件，灰色是访问过的文件。如果一个文件看过了，但还是蓝色——这说明你没有看完。在屏幕的右上角有一个进度条，会告诉你现在的进度，在退出文件之前，可以先关注一下进度条。



如果你选中了一个文件，有一定概率你会触发这样的动画：玲音敲了敲节点，然后摔倒了。这是游戏给你提供的唯一谜题，你需要做的事情是——**按照顺序**访问所有的SSkn节点。此外，也有六个P2节点，在看完它们之后，会解锁两个新的文件。GaTE文件时最后需要收集的，收集四个可以解锁B面——你可以通过选单中的“Change”选项来切换到B面。





体验所有内容并没有直接的顺序。即使完成了所有的收藏品和升级，仍然有大量的东西你还没有解锁。当你玩游戏时，越来越多的文件会堆积起来。除此之外，每个音频文件都包含三个具有字面或主题重要性的关键词，每个词都会将您带到一个很可能处于完全不同级别的文件。我相信这款游戏背后的部分艺术愿景是让玩家在地图上跳跃，并通过他们发现自己最感兴趣的关键词或情节元素，并且以自己独特的顺序体验它。就我个人而言，我充分利用了这个独特的系统，并发现自己更加喜欢这个游戏。当你只剩下几个节点时，它会变得有点乏味，因为你经常启动到你已经浏览过的文件。



一旦所有 22 个级别上的每个节点都变成灰色，就该前往B面了！这是A面故事的直接延续，这次只有十三层。站点 B 中没有 P2 或 GaTE 文件，但您必须再找到三个 SSkn 文件，然后才能自由访问您看到的所有内容。还有一部名为《Serial Experiments Lain: The Nightmare of Fabrication》的一次性漫画，故事发生在B面事件期间的某个时间。



此行以下的所有内容都是游戏后的内容，因此您应该在阅读最后一段之前先观看结局。



<hr>

看完最后的过场动画并按“继续”后，您将被引导回A面。这一次，添加了大量蓝色节点！虽然其中一些很有用或可以添加到故事中，但有一种名为 TaK 的新文件类型，它几乎只是玲音某些话的五秒钟音频。这些新节点中的大多数都是 TaK 文件，使得



游戏后的工作变得绝对乏味。如果你想解锁更多东西，你就必须完成每一项；算上两个站点上的总数，总共有一百二十一个。当所有节点再次变灰后，观看结局，您将获得剩余的节点——其中 61 个——是更多的 TaK 文件。你得到的重要文件非常非常少。如果你努力看完这些并再次观看结局，你将一无所获。此时就是通关了——是的，通关了。